## Web前端介绍

### 什么是Web

简单的说，Web就是我们在浏览器里通过http/https协议的URL（俗称网址）访问到的网页内容。国际互联网（World Wide Web）是由Tim Berners-Lee发明的。这样一个连接全球的网络，是通过制定一系列的标准达到的，比如HTTP、DNS、HTML等等。这些标准由W3C、IEEE等国（mei）际（guo）组织制定。在今后如果我们需要实现一个Web服务器来向全世界提供Web服务，我们就需要看各种标准文档，按标准来实现自己的服务。

**推荐阅读**

+ [History of the World Wide Web](https://en.wikipedia.org/wiki/History_of_the_World_Wide_Web)

### 什么是GUI（图形用户界面）应用程序

在70年代，计算机的界面是Command Line Interface，也就是命令行界面。这种界面按行进行输入输出，只能显示ASCII字符。

后来Apple借（chao）鉴（xi）了施乐发明的图形界面，用到了自己的苹果电脑上（对这部分历史感兴趣的可以去看电影《硅谷传奇》）。之后图形界面就流行起来了。微软的Windows系统在90年代将图形界面推广到了普通家庭用户。

图形界面一般包含了多个窗口，任务栏，光标等组成部分。图形界面应用程序就是在一个窗口中显示软件的界面，用户可以通过点击界面中的组件，和应用进行交互。图形界面一般采用彩色显示设备，通过控制屏幕上的像素点显示任意的2d图形。

从代码层面来说，GUI应用程序一般包含**View（视图层，表示用户看到的界面）、Model（数据层，表示界面中的数据）和Controller（业务逻辑，表示用户和应用交互时应该如何进行反馈）三个组成部分**。View层一般采用XML等标记语言。数据层和业务逻辑一般用Objective-C和Java等编程语言进行编写。

随着GUI应用程序而来的就是**面向对象编程**（Object-oriented Programming）。应用程序中的组成部分，被抽象为**组件**，比如一个按钮，组件有自己的属性，比如边框颜色，字体大小。也有自己的方法，比如被点击时会有一个弹框。

**推荐阅读**

+ 《编码：隐匿在计算机软硬件背后的语言》第25章：图形化革命

### Server/Client模型

> GUI应用程序+万维网 = ？

在90年代之后，互联网开始发展。浏览器就是早期用来浏览万维网的一个GUI应用程序。到后期，出现了其他的软件，可以通过TCP（HTTP的底层协议）/UDP来向服务器请求或者发送数据。比如早期的IM软件——ICQ和后来的QQ，还有网络游戏。

Server/Client模型是指，一个应用程序包含两个部分，一个是Client，客户端，一个是Server，也就是服务端。客户端安装在用户的计算机上，服务端运行在提供服务的公司的服务器上。两者通过网络进行数据交换。现在我们用的安卓/iOS app就是典型的Server/Client模型应用。我们下载游戏的时候下载的安装包叫客户端，也能说明一些问题。


### 回到正题：什么是Web前端

Web前端就是运行在浏览器中的GUI应用程序。这种架构叫做Browser/Server。也就是B/S架构。这种架构的特点是，相比需要提前下载安装客户端的C/S架构，B/S架构的客户端代码是在用户访问时，即时加载的。加载完成后，浏览器端的代码（前端代码）也会和服务端进行交互，发送/请求数据，这和传统的C/S架构是一样的。

Web前端应用依然属于GUI应用程序的范畴，所以和GUI在代码上的**架构是相同的**。**HTML和CSS是Web前端的视图层**，负责页面的内容和表现。而**JavaScript则负责数据层和业务逻辑**。

> 传统的C/S架构中的客户端，比如安卓，使用XML和Java一起控制界面的样式。B/S架构中的前端代码的视图层由HTML和CSS两部分组成，其中HTML负责视图的结构和内容，CSS负责样式。**样式这部分被单独抽离出来了，专门由CSS负责。因此我们一般不使用HTML中一些样式相关的标签，因为这些是CSS负责的**。

Web前端同样是基于面向对象这种编程范式的，**一个页面中的基本构成单元是组件**。当然前端在这几年的发展中，也引入了函数式这种编程范式。

Web前端的特点也是和B/S架构紧密相关的，因为每次访问都会从服务端请求HTML，所以前端代码的版本是可以快速更新的。**如果出现了线上问题，可以马上在服务端部署新代码，之后用户请求到的就是新代码了**。相比之下移动端的App需要下载新版本才可以更新。**这个特性使得前端技术在移动端中一些需要快速迭代的运营页面上有着广泛的应用**。

也是因为B/S架构，我们**需要优化前端代码的体积和请求数**，不然用户访问时看到页面首次渲染的时间就会很长（俗称，这个网站打开很慢）。这使得产品的用户体验不佳，不利于产品用户量的增长。

最后说一下Web前端最有意思的一点，万维网的诞生就是为了**使得沟通没有国界，使得信息可以共享**。和70年代的开源运动是一脉相承的。90年代诞生的鼎鼎有名的开源操作系统Linux驱动了世界上大部分Web服务器。而Apache、Nginx、MySQL等重要的服务端软件也是开源的。Chrome和Firefox浏览器也是开源的。更不用说HTML、CSS和JavaScript，这些技术的标准都不是由一家商业公司控制的，而是由各个公司的工程师共同组成的委员会来制定的。**因此互联网不是由一家公司控制的，而是一个开放的生态系统**。

你打开浏览器的F12调试工具，就可以看到你打开网站的HTML、CSS和JavaScript源代码。Web前端圈子里有着无数的优秀开源项目，这个圈子有着开源的基因。

除了HTML、CSS和JavaScript，浏览器还提供了各种API，涉及存储、网络、图形、系统等等。这些API加上HTML、CSS和JavaScript组成的一系列浏览器中的技术，被称为是**Web Platform**。Web Platform由各大委员会共同推进，发展日新月异，这就是Web活力的来源。所以，**Web前端是一个自由而开放的平台，浏览器是一个跨平台的操作系统**（自由和开放是相比于iOS和安卓需要每年等着苹果和谷歌的更新来说），有着打破信息传递界限，连接人和人的使命。Web前端有着自己的特点，有着蓬勃的生命力，有无限的可能，等你去发现。

VR、AR、游戏、原生应用，这些看似于浏览器无关的场景，都可以通过Web前端去实现。

一个按无障碍标准设计的页面，可以让残疾人顺畅的浏览。

Office等级的文档编辑，也可以在浏览器中做到。

无论你身处世界上哪一个角落，输入网址，你就可以访问到你自己的作品。这种感觉，是不是很棒呢？



